# Легкий способ выучить Python 3 еще глубже — страница 66

65
УПРАЖНЕНИЕ 12
Обзор
П
ервый этап моего помешательства на методике завершен - для меня,
но не для вас. Сейчас мы рассмотрим стратегию этой части книги,
чтобы вы могли продолжать самостоятельно пользоваться ею в будущем.
Стратегия такова.
1. Вы должны работать над стартом каждого проекта.
2. Чтобы изолировать проблему, вы работаете над небольшими проек­
тами, с которыми можно справиться за 45 минут. Это позволяет сфо­
кусироваться на проблемной области, связанной с подходом к началу
проекта, и повторять соответствующую часть своего движения.
3. Выполняя эти проекты, вы определяете возможные причины своей
проблемы с началом работы. Она может скрываться в компьютерных
настройках, рабочей среде, психических процессах или физическом
здоровье. Существуют другие источники, но эти наиболее вероятны.
4. Определив возможные причины, вы начинаете работать над их
устранением в границах 45-минутных сеансов.
5. Наконец, вы записываете показатели и строите соответствующие гра­
фики, чтобы проверить, помогают ли вносимые изменения, а также
чтобы убедиться, что они не вредят вашей производительности.
Чтобы приносить пользу, эта стратегия не обязательно должна иметь вид
формального «научного» процесса. Вам нужно относиться к ней как к журна­
лу учета, который помогает вам объективно оценивать то, как вы работаете.
Если вы сделаете все правильно, то столкнетесь с неожиданными вещами,
о которых прежде не думали. Процесс сбора данных вынуждает вас исследо­
вать новые возможности и расширять предположения о причинах чего-либо.
Пожалуйста, помните, что этими личными показателями не следует делить­
ся с остальными, особенно с людьми из руководства. Менеджеры неизбежно
попытаются наложить эти показатели на вашу работу, и в таком случае вам
придется приложить усилия, чтобы им отказать. Это ваши личные записи,
и никто не имеет права их читать - так же, как дневник или личную электрон­
ную почту.
